# Тема 2, Итератори за линеен двусвързан списък, 20.10.2023

## Итератор

* Генерализирана/абстрактна версия на указател
* Имплементира следните методи
    * `operator*()` - вземане на стойност
    * `operator++()` - местен напред
    * `operator!=(const Iterator &)` - сравняване с друг 
* Позволява обхождане на колекции без нужда от знание за вътрешната им организация на данните

```c++
for (Iterator it = collection.begin(); it != collection.end(); it++)
{
    int i = *it;
    std::cout << i << " "; 
}
```

## Видове итератор

* **Output** - позволява обхождане на данните в една посока. 
Данните се достъпват само за четене.
* **Input** - позволява обхождане на данните в една посока. Данните могат да се четат и презаписват.
* **Bidirectional** - позволява обхождане на данните напред и назад
    * В допълнение се имплементира метод `operator--()`
* **Random access** - позволява произволен достъп до елементите
    * Имплементира `operator+(int)` и `operator-(int)`
    * Имплементира `operator[](int)`
    * Имплементира >, <, >=, <=
    * Имплементира +=, -=

## Задачи

### Зад. 1

Имплементирайте итератор за обхождане елементите на `DoublyLinkedListdList`

### Зад. 2

Имплементирайте итератор, който позволява промяна на елементите на `DoublyLinkedListdList`.

### Зад. 3

Разширете итератора и позволете обхождане и в двете посоки.

### Зад. 4

Да се моделира клас(`BrowserHistory`), който описва история на посетени сайтове в Browser. Класът да съдържа информация за текущо отворената страница и да позволява следните операции:

* `back()` - връщане към предишно отворена страница
* `forward()` - преминаване към следващата страница в историята
* `visit(const BrowserPage&)` - отваряне на нова страница. Тази операция премахва от историята всички отворени страници след текущата.
* `close()` - затваря текущата страница и минава към предишно отворената такава
* `get()` - връща/отпечатва информация за текущата страница

Нека всяка страница(`BrowserPage`) да съдържа `url`(от тип `String`) и `content`(от тип `String`).